# Задачи для профиля "Разработка ПО" на 15 апреля 

1) Очень важные гости (Russian Code Cup) https://www.russiancodecup.ru/ru/championship/round/60/
 
На открытие нового кампуса Университета города N планируют прибыть nm очень важных гостей. Церемония будет проходить в зале, который имеет форму прямоугольника, места в зале организованы в n рядов по m мест, ряды пронумерованы от 1 до n, места в каждом ряду от 1 до m, j-е место в i-м ряду обозначается как (i, j).

Организаторы церемонии открытия пронумеровали гостей от 1 до nm в соответствии с их важностью, чем больше — тем важнее. Самый важный гость — мэр города — имеет номер nm. Известно, что мэр планирует сесть на место (1, 1). Теперь необходимо рассадить остальных гостей. При этом гостей необходимо расположить так, чтобы гость с большим номером находился не дальше от мэра, чем гость с меньшим номером. Расстоянием между двумя местами (r1, s1) и (r2, s2) считается значение |r1 - r2| + |s1 - s2|.

Помогите организаторам церемонии рассадить гостей.

2) Химические реакции (Bioinformatics Contest) https://stepik.org/lesson/39302/
Оригинал условия и тесты прилагаются в виде документа.
 
Имеются в наличии вещества (каждое обозначено своим номером) и реакции, которые с ними могут происходить.
Считая, что вещества можно сколько угодно раз и в любых количествах, определить, какой набор веществ можно
получить. Порядок веществ в ответе произвольный. Есть две версии (easy, hard)
Темы: циклы, множества, словари. Есть разные варианты оптимизации.
 
3) Экспрессия генов https://stepik.org/lesson/32224/
Оригинал условия и тесты прилагаются в виде документа.
В любом организме очень важна регуляция биохимических процессов. Каждый ген может работать по-разному в зависимости от условий.
Чтобы понять, "работает" ли ген, определяют его уровень экспрессии (выраженности). В данной задаче гены организма представлены наборами отрезков на числовой прямой.
Есть в наличии куски ДНК (прочтения или, по-другому, риды), так же представленные наборами отрезков. Будем считать, что ген экспрессируется, если его интервалы пересекаются только с определёнными ридами, и эти риды не пересекаются с другими генами.
По существу, это задача на поиск пересечений интервалов. На её примере показывается работа функций, работа с массивами, двоичный поиск. Важно, что она имеет реальную биологическую основу.
 
Удачи!
 
Иван
